Amazon EC2

- EC2 é uma das ofertas mais populares da AWS
- EC2 = Elastic Compute Cloud = Infraestrutura como serviço
- Consiste principalmente na capacidade de:
      - Aluguel de máquinas virtuais (EC2)
      - Armazenamento de dados em unidades virtuais (EBS)
      - Distribuição de carga entre máquinas (ELB)
      - Dimensionar os serviços usando um grupo de dimensionamento automático (ASG)
     
- Conhecer o EC2 é fundamental para entender como funciona a Cloud


Opções de dimensionamento e configuração do EC2

- Sistema Operacional (SO): Linux, Windows ou Mac OS (Mais Popular)
- Quanta potência de computação e núcleos (CPU)
- Quanta memória de acesso aleatório (RAM)
- Quanto espaço de armazenamento:
      - Conectado à rede (EBS e EFS)
      - Hardware (armazenamento de instâncias do EC2)
Placa de rede: velocidade da placa, endereço IP público
- Regra de firewall: grupo de segurança
- Script Bootstrap (configurar no primeiro lançamento): EC2 User Data

EC2 User Data
- É possível inicializar nossas instâncias usando um script de dados do usuário do EC2.
- bootstrapping significa lançar comandos quando uma máquina inicia
- Esse script é executado apenas uma vez na primeira inicialização da instância
- Os dados do usuário do EC2 são usados para automatizar tarefas de inicialização, como:
      - Instalando atualizações
      - Instalar programas
      - Baixando arquivos comuns da internet
      - Qualquer coisa que você possa pensar

- Os scripts de dados do usuário EC2 são executados com o usuário ROOT!



































































Comandos para conectar na EC2 via SSH.

Instance ID
EXEMPLO - XPTO
    Open an SSH client.
    Locate your private key file. The key used to launch this instance is key.pem -> ache o local onde esta a chave 
    Run this command, if necessary, to ensure your key is not publicly viewable.
#chmod 400 key.pem -> permissao para a key.pem

#Connect to your instance using its Public DNS:

     ec2-100-25-44-243.compute-1.amazonaws.com 
#Example:
ssh -i "key.pem" ubuntu@ec2-100-25-44-243.compute-1.amazonaws.com -> exemplo de como conectar na EC2 via SSH